Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-clientside.po
Languages: zh_cn

source: Client-Side Vaadin Development
zh_cn: 客户端 Vaadin 开发

source: This chapter gives an overview of the Vaadin client-side framework, its architecture, and development tools.
zh_cn: 本章将简要介绍 Vaadin 客户端 Framework, 它的架构, 以及相关的开发工具.

source: Overview
zh_cn: 概述

source: As noted in the introduction, Vaadin supports two development models: server-side and client-side. Client-side Vaadin code is executed in the web browser as JavaScript code. The code is written in Java, like all Vaadin code, and then compiled to JavaScript with the <emphasis>Vaadin Client Compiler</emphasis>. You can develop client-side widgets and integrate them with server-side counterpart components to allow using them in server-side Vaadin applications. That is how the components in the server-side framework and in most add-ons are done. Alternatively, you can create pure client-side GWT applications, which you can simply load in the browser from an HTML page and use even without server-side connectivity.
zh_cn: 前面我们介绍过, Vaadin 支持两种开发模式: 服务器端开发和客户端开发. 客户端 Vaadin 代码以 JavaScript 形式运行在 Web 浏览器中. 客户端代码与 Vaadin 的其他代码一样, 是以 Java 语言编写的, 然后使用 <emphasis>Vaadin 客户端编译器</emphasis> 编译为 JavaScript. 你可以开发客户端 widget, 将这些 widget 与对应的服务器端组件集成起来, 然后就可以在服务器端 Vaadin 应用程序中使用它们了. 服务器端 Framework 以及大多数 add-on 中的组件也是这样开发的. 除此之外, 你也可以创建纯客户端的 GWT 应用程序, 你可以使用 HTML 页面将这种客户端应用程序装载到浏览器中, 使用这种客户端应用程序时甚至不需要连接服务器.

source: The client-side framework is based on the Google Web Toolkit (GWT), with added features and bug fixes. Vaadin is compatible with GWT to the extent of the basic GWT feature set. Vaadin Ltd is a member of the GWT Steering Committee, working on the future direction of GWT together with Google and other supporters of GWT.
zh_cn: 客户端 Framework 是的基础是 Google Web Toolkit (GWT), 并在 GWT 之上增加了一些功能, 修正了一些 bug. Vaadin 与 GWT 兼容, 支持 GWT 的基本功能集. Vaadin 公司是 GWT 指导委员会的成员, 它与 Google 以及其他支持者一起工作, 确定 GWT 的未来发展方向.

source: Widgets and Components
zh_cn: Widget 与组件

source: Google Web Toolkit uses the term <emphasis>widget</emphasis> for user interface components. In this book, we use the term widget to refer to client-side components, while using the term <emphasis>component</emphasis> in a general sense and also in the special sense for server-side components.
zh_cn: Google Web Toolkit 使用术语 <emphasis>widget</emphasis> 来代表 UI 组件. 在本书中, 我们用 widget 这个词代表客户端组件, 用 <emphasis>组件</emphasis> 这个词来泛指一切组件, 有时也用来特指服务器端组件.

source: The main idea in server-side Vaadin development is to render the server-side components in the browser with the Client-Side Engine. The engine is essentially a set of widgets paired with <emphasis>connectors</emphasis> that serialize their state and events with the server-side counterpart components. The client-side engine is technically called a <emphasis>widget set</emphasis>, to describe the fact that it mostly consists of widgets and that widget sets can be combined, as described later.
zh_cn: Vaadin 服务器端开发的主要思路是, 通过客户端引擎将服务器端组件显示到浏览器中. 客户端引擎实质上由一组 widget 构成, widget 与 <emphasis>连接器</emphasis> 配合, 连接器将 widget 的状态和事件序列化, 再发送给对应的服务器端组件. 客户端引擎技术上叫做 <emphasis>widget set</emphasis>, 因为它通常由 widget 组成, 并且 widget set 可以相互组合, 详情请见后文.

source: Installing the Client-Side Development Environment
zh_cn: 安装客户端开发环境

source: The installation of the client-side development libraries is described in <xref linkend="getting-started"/>. You especially need the <filename>vaadin-client</filename> library, which contains the client-side Java API, and <filename>vaadin-client-compiler</filename>, which contains the Vaadin Client Compiler for compiling Java to JavaScript.
zh_cn: 客户端开发所需要的库文件, 安装方法请参见 <xref linkend="getting-started"/>. 最重要的是 <filename>vaadin-client</filename> 库文件, 这个库中包含了客户端 Java API, 以及 <filename>vaadin-client-compiler</filename>, 这个文件中包含了 Vaadin 客户端编译器, 用于将 Java 代码编译为 JavaScript 代码.

source: Client-Side Module Descriptor
zh_cn: 客户端模块描述文件

source: Client-side Vaadin modules, such as the Vaadin Client-Side Engine (widget set) or pure client-side applications, that are to be compiled to JavaScript, are defined in a <emphasis>module descriptor</emphasis> (<filename>.gwt.xml</filename>) file.
zh_cn: Vaadin 客户端模块, 比如 Vaadin 客户端引擎(widget set) 或纯客户端应用程序, 都会被编译为 JavaScript, 这些模块定义在 <emphasis>模块描述文件</emphasis> (<filename>.gwt.xml</filename>).

source: When defining a widget set to build the Vaadin client-side engine, the only necessary task is to inherit a base widget set. If you are developing a regular widget set, you should normally inherit the <classname>DefaultWidgetSet</classname>.
zh_cn: 要创建一个 Vaadin 客户端引擎, 需要定义一个 widget set, 这时需要做的是继承一个 widget set 基类, 通常应该从 <classname>DefaultWidgetSet</classname> 继承.

source: If you are developing a pure client-side application, you should instead inherit <classname>com.vaadin.Vaadin</classname>, as described in <xref linkend="clientsideapp"/>. In that case, the module descriptor also needs an entry-point.
zh_cn: 如果你在开发一个纯客户端应用程序, 你应该继承 <classname>com.vaadin.Vaadin</classname>, 详情请参见 <xref linkend="clientsideapp"/>. 这时, 模块描述文件中还需要指定一个 entry-point.

source: If you are using the Eclipse IDE, the New Vaadin Widget wizard will automatically create the GWT module descriptor. See <xref linkend="gwt.eclipse.widget"/> for detailed instructions.
zh_cn: 如果使用 Eclipse IDE, "New Vaadin Widget" 向导会自动创建 GWT 模块描述文件. 详情请参见 <xref linkend="gwt.eclipse.widget"/>.

source: Specifying a Stylesheet
zh_cn: 指定样式表

source: A client-side module can include CSS stylesheets. When the module is compiled, these stylesheets are copied to the output target. In the module descriptor, define a <literal>stylesheet</literal> element.
zh_cn: 客户端模块可以包含 CSS 样式表. 模块编译时, 这些样式表文件会被复制到编译结果中. 在模块描述文件中, 需要定义一个 <literal>stylesheet</literal> 元素.

source: For example, if you are developing a custom widget and want to have a default stylesheet for it, you could define it as follows:
zh_cn: 比如, 如果你在开发一个自定义 widget, 并且希望它有一个默认的样式表, 你可以使用如下定义:

source: The specified path is relative to the <emphasis>public</emphasis> folder under the folder of the module descriptor.
zh_cn: 这里使用的文件路径, 相对于模块描述文件所在文件夹之下的 <emphasis>public</emphasis> 文件夹.

source: Limiting Compilation Targets
zh_cn: 限定编译目标

source: Compiling widget sets takes considerable time. You can reduce the compilation time significantly by compiling the widget sets only for your browser, which is useful during development. You can do this by setting the <parameter>user.agent</parameter> property in the module descriptor.
zh_cn: widget set 的编译过程会耗费相当长的时间. 你可以显著地减少编译时间, 方法是只针对你的浏览器来编译 widget set, 在开发阶段这是一种很有效的方法. 你可以在模块描述文件中设置 <parameter>user.agent</parameter> 属性来实现这个目的.

source: The <parameter>value</parameter> attribute should match your browser. The browsers supported by GWT depend on the GWT version, below is a list of browser identifiers supported by GWT.
zh_cn: <parameter>value</parameter> 属性应该与你的浏览器类型一致. GWT 所支持的浏览器与 GWT 的版本有关, 以下是 GWT 所支持的浏览器 ID.

source: GWT User Agents
zh_cn: GWT 支持的浏览器类型

source: Identifier
zh_cn: 浏览器 ID

source: Name
zh_cn: 浏览器名称

source: Mozilla Firefox 1.5 and later
zh_cn: Mozilla Firefox 1.5 及以上版本

source: Apple Safari and other Webkit-based browsers including Google Chrome
zh_cn: Apple Safari 以及其他基于 Webkit 的浏览器, 包括 Google Chrome

source: For more information about the GWT Module XML Format, please see Google Web Toolkit Developer Guide.
zh_cn: 关于 GWT 模块描述文件的 XML 格式, 请参见 Google Web Toolkit 开发指南.

source: Compiling a Client-Side Module
zh_cn: 编译客户端模块

source: A client-side module, either a widget set or a pure client-side module, needs to be compiled to JavaScript using the Vaadin Client Compiler. During development, the Development Mode makes the compilation automatically when you reload the page, provided that the module has been initially compiled once with the compiler.
zh_cn: 一个客户端模块, 无论是 widget set 还是纯客户端应用程序, 都需要使用 Vaadin 客户端编译器来将它编译为 JavaScript. 开发过程中, 使用开发模式可以在你重新装载页面时进行自动编译, 这个页面则会在初次编译时产生.

source: As most Vaadin add-ons include widgets, widget set compilation is usually needed when using add-ons. In that case, the widget sets from different add-ons are compiled into a <emphasis>project widget set</emphasis>, as described in <xref linkend="addons"/>.
zh_cn: 由于大多数 Vaadin add-on 都包含 widget, 因此使用 add-on 时通常都需要编译 widget set. 这种情况下, 来自不同 add-on 的多个 widget set 需要编译到一个 <emphasis>project widget set</emphasis> 内, 详情请参见 <xref linkend="addons"/>.

source: Vaadin Compiler Overview
zh_cn: Vaadin 编译器概述

source: The Vaadin Client Compiler compiles Java to JavaScript. It is provided as the <filename>vaadin-client-compiler</filename> JAR, which you can execute with the <literal>-jar</literal> parameter for the Java runtime. It requires the <filename>vaadin-client</filename> JAR, which contains the Vaadin client-side framework.
zh_cn: Vaadin 客户端编译器将 Java 代码编译为 JavaScript. 编译器在 <filename>vaadin-client-compiler</filename> JAR 文件中提供, 你可以使用 Java 命令的 <literal>-jar</literal> 参数来执行这个 JAR 文件. 它依赖于 <filename>vaadin-client</filename> JAR 文件, 其中包含 Vaadin 客户端 Framework.

source: The compiler compiles a <emphasis>client module</emphasis>, which can be either a pure client-side module or a Vaadin widget set, that is, the Vaadin Client-Side Engine that includes the widgets used in the application. The client module is defined with a module descriptor, which was described in <xref linkend="clientside.module"/>.
zh_cn: 编译器编译的对象是 <emphasis>客户端模块</emphasis>, 客户端模块可以是纯客户端模块, 也可以是 Vaadin widget set. 也就是 Vaadin 客户端引擎, 其中包含应用程序所使用的 widget. 客户端模块使用模块描述文件来定义, 详情请参见 <xref linkend="clientside.module"/>.

source: The compiler writes the compilation result to a target folder that will include the compiled JavaScript with any static resources included in the module.
zh_cn: 编译器将编译结果写入目标文件夹中, 其中包含编译产生的 JavaScript, 以及模块中包含的一切静态资源.

source: Compiling in Eclipse
zh_cn: 在 Eclipse 环境中编译

source: When the Vaadin Plugin is installed in Eclipse, you can simply click the <guibutton>Compile Vaadin widgets</guibutton> button in the toolbar. It will compile the widget set it finds from the project. If the project has multiple widget sets, such as one for custom widgets and another one for the project, you need to select the module descriptor of the widget set to compile before clicking the button.
zh_cn: Eclipse 中安装 Vaadin Plugin 后, 你只需要点击工具栏中的 <guibutton>Compile Vaadin widgets</guibutton> 按钮, 插件就会编译它在工程中找到的 widget set. 如果工厂中存在多个 widget set, 比如一个自定义 widget, 以及一个工程 widget 的情况, 你在点击编译按钮之前, 需要选择需要编译的 widget set 所对应的模块描述文件.

source: The compilation with Vaadin Plugin for Eclipse currently requires that the module descriptor has suffix <filename>Widgetset.gwt.xml</filename>, although you can use it to compile also other client-side modules than widget sets. The result is written under <filename>WebContent/VAADIN/widgetsets</filename> folder.
zh_cn: 使用 Vaadin Plugin for Eclipse 来编译, 目前要求模块描述符文件名的后缀为 <filename>Widgetset.gwt.xml</filename>, 虽然你也可以使用它来编译 widget set 之外的其他客户端模块. 编译结果会输出到 <filename>WebContent/VAADIN/widgetsets</filename> 文件夹之下.

source: Compiling with Ant
zh_cn: 使用 Ant 编译

source: You can find a script template for compiling widget sets with Ant and Ivy at the <link xlink:href="http://vaadin.com/download/">Vaadin download page</link>. You can copy the build script to your project and, once configured, run it with Ant.
zh_cn: 在 <link xlink:href="http://vaadin.com/download/">Vaadin download page</link> 可以找到一段脚本模板, 这段脚本可以使用 Ant 和 Ivy 来编译 widget set. 你可以将这段脚本复制到你的工程中, 配置完成后, 就可以使用 Ant 来运行这段脚本.

source: Compiling with Maven
zh_cn: 使用 Maven 编译

source: You can compile the widget set with the <literal>vaadin:compile</literal> goal as follows:
zh_cn: 你可以使用 <literal>vaadin:compile</literal> goal 来编译 widget set, 如下:

source: Creating a Custom Widget
zh_cn: 创建自定义 Widget

source: Creating a new Vaadin component usually begins from making a client-side widget, which is later integrated with a server-side counterpart to enable server-side development. In addition, you can also choose to make pure client-side widgets, a possibility which we also describe later in this section.
zh_cn: 创建一个新的 Vaadin 组件, 通常首先需要开发它的客户端 widget, 再与服务器端组件集成, 然后才可以在服务器端开发中使用这个组件. 除此之外, 你也可以选择创建纯客户端 widget, 这种情况我们会在本节之后的部分中介绍.

source: A Basic Widget
zh_cn: 一个简单的 Widget

source: All widgets extend the <classname>Widget</classname> class or some of its subclasses. You can extend any core GWT or supplementary Vaadin widgets. Perhaps typically, an abstraction such as <classname>Composite</classname>. The basic GWT widget component hierarchy is illustrated in <xref linkend="figure.clientside.widgets"/>. Please see the GWT API documentation for a complete description of the widget classes.
zh_cn: 所有的 widget 都继承自 <classname>Widget</classname> 类, 或这个类的某个子类. 你可以继承任何一种 GWT 核心 widget, 或 Vaadin 扩充的 widget. 通常是继承某个抽象类, 比如 <classname>Composite</classname>. GWT 基本 widget 组件的继承关系图见 <xref linkend="figure.clientside.widgets"/>. 关于 widget 类的完整说明, 请参见 GWT API 文档.

source: GWT Widget Base Class Hierarchy
zh_cn: GWT Widget 基类继承关系图

source: For example, we could extend the <classname>Label</classname> widget to display some custom text.
zh_cn: 比如, 为了显示某种自定义文字, 我们可以继承 <classname>Label</classname> widget.

source: The above example is largely what the Eclipse plugin generates as a widget stub. It is a good practice to set a distinctive style class for the widget, to allow styling it with CSS.
zh_cn: Eclipse plugin 自动生成的 widget 框架代码与上面的例子基本类似. 实际运用中建议为 widget 设置一个独有的样式类, 以便使用 CSS 来控制它的样式.

source: The client-side source code <emphasis>must</emphasis> be contained in a <filename>client</filename> package under the package of the descriptor file, which is covered later.
zh_cn: 客户端源代码 <emphasis>必须</emphasis> 包含在模块描述文件所指定的包之下的 <filename>client</filename> 包中, 详情将在后文中介绍.

source: Using the Widget
zh_cn: 使用 Widget

source: You can use a custom widget just like you would use any widget, possibly integrating it with a server-side component, or in pure client-side modules such as the following:
zh_cn: 你可以使用自定义 widget, 方法与使用其他 widget 完全一样, 可以将 widget 与服务器端组件集成在一起, 也可以在纯客户端模块中使用 widget, 如下:

source: Debugging Client-Side Code
zh_cn: 调试客户端代码

source: Vaadin currently includes SuperDevMode for debugging client-side code right in the browser.
zh_cn: Vaadin 目前包括 SuperDevMode 模式, 可以直接在浏览器内调试客户端代码.

source: The predecessor of SuperDevMode, the GWT Development Mode, no longer works in recent versions of Firefox and Chrome, because of certain API changes in the browsers. There exists workarounds on some platforms, but for the sake of simplicity, we recommend using the SuperDevMode.
zh_cn: SuperDevMode 的前身是 GWT Development Mode, 在最近版本的 Firefox 和 Chrome 中, 它已经不能工作了, 因为浏览器的某些 API 发生了变化. 它在某些平台上还可以工作, 但为了简单起见, 我们推荐使用 SuperDevMode.

source: Launching Development Mode
zh_cn: 启动开发模式

source: The Development Mode launches the application in the browser, compiles the client-side module (or widget set) when the page is loaded, and allows debugging the client-side code in Eclipse. You can launch the Development Mode by running the <classname>com.google.gwt.dev.DevMode</classname> class. It requires some parameters, as described later.
zh_cn: 开发模式会在浏览器内启动应用程序, 并在页面装载时编译客户端模块(或 widget set), 而且可以在 Eclipse 内调试客户端代码. 你可以运行 <classname>com.google.gwt.dev.DevMode</classname> 类来启动开发模式. 这个类需要一些参数, 详情请见后文.

source: The Vaadin Plugin for Eclipse can create a launch configuration for the Development Mode. In the Vaadin section of project properties, click the <guibutton>Create development mode launch</guibutton> button. This creates a new launch configuration in the project. You can edit the launch configuration in <menuchoice><guimenu>Run</guimenu><guimenuitem>Run Configurations</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: Vaadin Plugin for Eclipse 可以为开发模式创建启动配置. 在工程属性的 Vaadin 页中, 点击 <guibutton>Create development mode launch</guibutton> 按钮. 这样就可以在工程中创建一个新的启动配置. 你可以通过菜单项 <menuchoice><guimenu>Run</guimenu><guimenuitem>Run Configurations</guimenuitem></menuchoice> 来编辑这个启动配置.

source: The parameters are as follows:
zh_cn: 相关参数如下:

source: Normally, the Development Mode launches its own Jetty server for hosting the content. If you are developing the application under an IDE that deploys it to a server, such as Eclipse, you can disable the Development Mode server with this option.
zh_cn: 开发模式通常会启动自带的 Jetty 服务器, 以便向客户端提供 Web 内容. 如果你开发时使用的 IDE 会将应用程序发布到服务器上, 比如使用 Eclipse 时, 那么你可以使用这个参数来禁用开发模式自带的服务器.

source: Specifies path to the location where the JavaScript is to be compiled. When developing a pure client-side module, this could be the <filename>WebContent</filename> (in Eclipse) or some other folder under it. When compiling widget sets, it must be <filename>WebContent/VAADIN/widgetsets</filename>.
zh_cn: 指定 JavaScript 编译输出的路径. 开发纯客户端模块时, 这个参数应该指向 <filename>WebContent</filename> (使用 Eclipse 时) 或者其下的某个目录. 当编译 widget set 时, 这个参数应该指向 <filename>WebContent/VAADIN/widgetsets</filename> 目录.

source: Specifies the address of the loader page for the application. For server-side Vaadin applications, this should be the path to the Vaadin application servlet, as defined in the deployment. For pure client-side widgets, it should be the page where the application is included.
zh_cn: 指定应用程序装载页面的地址. 对于服务器端 Vaadin 应用程序, 这个参数应该是 Vaadin 应用程序 Servlet 的路径, 这个路径应该定义在部署描述文件中. 对于纯客户端 widget, 这个参数应该是包含应用程序的页面地址.

source: This is the IP address of the host in which the Development Mode runs. For debugging on the development workstation, it can be just <literal>127.0.0.1</literal>. Setting it as the proper IP address of the host enables remote debugging.
zh_cn: 这个参数指定开发模式运行时使用的主机 IP 地址. 如果仅在开发环境中调试代码, 这个参数可以直接使用 <literal>127.0.0.1</literal>. 如果将这个参数设置为主机的一个正确 IP 地址, 可以实现远程调试.

source: Launching SuperDevMode
zh_cn: 启动超级开发模式

source: The SuperDevMode is much like the old Development Mode, except that it does not require a browser plugin. Compilation from Java to JavaScript is done incrementally, reducing the compilation time significantly. It also allows debugging JavaScript and even Java right in the browser (currently only supported in Chrome).
zh_cn: 超级开发模式与旧的开发模式很类似, 区别是它不需要浏览器插件. 从 Java 代码到 JavaScript 的编译是增量进行的, 这样可以显著减少编译时间. 这种模式还可以在浏览器之内直接调试 JavaScript 代码, 甚至直接调试 Java 代码(目前只支持 Chrome).

source: You can enable SuperDevMode as follows:
zh_cn: 你可以通过以下步骤启动超级开发模式:

source: You need to set a redirect property in the <filename>.gwt.xml</filename> module descriptor as follows:
zh_cn: 你需要在 <filename>.gwt.xml</filename> 模块描述文件中设置一个重定向属性, 如下:

source: In addition, you need the <literal>xsiframe</literal> linker. It is included in the <classname>com.vaadin.DefaultWidgetSet</classname> as well as in the <classname>com.vaadin.Vaadin</classname> module. Otherwise, you need to include it with:
zh_cn: 此外, 你还需要添加 <literal>xsiframe</literal> 链接. 它包含在 <classname>com.vaadin.DefaultWidgetSet</classname> 类和 <classname>com.vaadin.Vaadin</classname> 模块中. 如果不存在这个链接, 你需要包含它, 如下:

source: Compile the module (that is, the widget set), for example by clicking the button in Eclipse.
zh_cn: 编译模块(也就是, widget set), 比如, 在 Eclipse 中点击编译按钮.

source: If you are using Eclipse, create a launch configuration for the SuperDevMode by clicking the <guibutton>Create SuperDevMode launch</guibutton> in the <guilabel>Vaadin</guilabel> section of the project properties.
zh_cn: 如果你使用的是 Eclipse, 你需要为超级开发模式创建一个启动配置, 方法是在工程属性的 <guilabel>Vaadin</guilabel> 页面中点击 <guibutton>Create SuperDevMode launch</guibutton> 按钮.

source: The main class to execute should be <classname>com.google.gwt.dev.codeserver.CodeServer</classname>.
zh_cn: 启动时执行的 main class 应该设置为 <classname>com.google.gwt.dev.codeserver.CodeServer</classname>.

source: The application takes the fully-qualified class name of the module (or widget set) as parameter, for example, <classname>com.example.myproject.widgetset.MyprojectWidgetset</classname>.
zh_cn: 应用程序的参数是模块(或 widget set)的类全名(包括包名), 比如, <classname>com.example.myproject.widgetset.MyprojectWidgetset</classname>.

source: Add project sources to the class path of the launch if they are not in the project class path.
zh_cn: 如果工程的源代码不在工程类路径中, 则需要将源代码添加到启动设定的类路径中.

source: The above configuration only needs to be done once to enable the SuperDevMode. After that, you can launch the mode as follows:
zh_cn: 以上设置只需要进行一次. 完成之后, 你就可以启动超级开发模式, 方法如下:

source: Run the SuperDevMode Code Server with the launch configuration that you created above. This perfoms the initial compilation of your module or widget set.
zh_cn: 使用前面创建的启动配置, 来运行超级开发模式的代码服务器. 此时会对你的模块或 widget set 进行初次编译.

source: Launch the servlet container for your application, for example, Tomcat.
zh_cn: 为你的应用程序启动 servlet 容器, 比如, Tomcat.

source: Open your browser with the application URL and add <literal>?superdevmode</literal> parameter to the URL (see the notice below if you are not extending <classname>DefaultWidgetSet</classname>). This recompiles the code, after which the page is reloaded with the SuperDevMode. You can also use the <literal>?debug</literal> parameter and then click the <guibutton>SDev</guibutton> button in the debug console.
zh_cn: 打开你的浏览器, 输入应用程序 URL, 在 URL 末尾添加 <literal>?superdevmode</literal> 参数(如果你继承的不是 <classname>DefaultWidgetSet</classname>, 请参见下面的注意事项). 这个操作会重新编译代码, 完成之后页面会在超级开发模式下重新装载. 你也可以使用 <literal>?debug</literal> 参数, 然后在调试控制台中点击 <guibutton>SDev</guibutton> 按钮, 即可进入超级开发模式.

source: If you make changes to the client-side code and refresh the page in the browser, the client-side is recompiled and you see the results immediately.
zh_cn: 如果你更改了客户端代码, 并在浏览器中刷新页面, 客户端代码会被重新编译, 你可以立即看到修改后的结果.

source: The Step 3 above assumes that you extend <classname>DefaultWidgetSet</classname> in your module. If that is not the case, you need to add the following at the start of the <methodname>onModuleLoad()</methodname> method of the module:
zh_cn: 上述第 3 步的前提是, 假定你的模块继承自 <classname>DefaultWidgetSet</classname>. 如果不是这样, 你需要在模块的 <methodname>onModuleLoad()</methodname> 方法的最开始部分添加以下代码:

source: Alternatively, you can use the bookmarklets provided by the code server. Go to <uri>http://localhost:9876/</uri> and drag the bookmarklets "<guilabel>Dev Mode On</guilabel>" and "<guilabel>Dev Mode Off</guilabel>" to the bookmarks bar
zh_cn: 或者, 你也可以使用代码服务器(Code Server)提供的 bookmarklet 功能. 首先进入 <uri>http://localhost:9876/</uri>, 然后你可以将 "<guilabel>Dev Mode On</guilabel>" 和 "<guilabel>Dev Mode Off</guilabel>" 的 bookmarklet 拖放到书签栏中.

source: Debugging Java Code in Chrome
zh_cn: 在 Chrome 内调试 Java 代码

source: Chrome supports source maps, which allow debugging Java source code from which the JavaScript was compiled.
zh_cn: Chrome 支持代码映射功能, 使用这个功能, 你可以通过编译后的 JavaScript 来调试编译前的 Java 源代码.

source: Open the Chrome Inspector by right-clicking and selecting <guilabel>Inspect Element</guilabel>. Click the settings icon in the lower corner of the window and check the <menuchoice><guimenu>Scripts</guimenu><guimenuitem>Enable source maps</guimenuitem></menuchoice> option. Refresh the page with the Inspector open, and you will see Java code instead of JavaScript in the scripts tab.
zh_cn: 在 Chrome 内点击鼠标右键, 然后选择 <guilabel>Inspect Element</guilabel> 即可打开 Chrome Inspector. 在这个界面中点击窗口下方角落处的 "设置" 图标, 然后选中 <menuchoice><guimenu>Scripts</guimenu><guimenuitem>Enable source maps</guimenuitem></menuchoice> 选项. 保持 Inspector 界面打开, 刷新页面, 这时你会在 script 栏中看到 Java 代码, 而不是之前的 JavaScript 代码.
